【開発環境】Visual Studio 2019

【開発言語】C＃

【バージョン管理】SourceTree

【ゲームジャンル】落ち物パズルゲーム

【ゲーム概要】

・このゲームはランダムに生成されたブロックピースが上方から１種類ずつ落下してくるので、盤面の枠に、はめ込んでライン（列）を作り、スコアを稼ぐゲームです。

・ゲーム盤（フィールドサイズ）：１０列ｘ２０行の盤面で構成。

・ブロックの形：４ｘ４のパターンで形を定義し、ゲーム盤上で操作。

・ブロックの操作：左右下への移動、９０度右回転、一瞬に落下できます。

・ライン（列）の消去：ライン１～４段がすべてブロックで埋め尽くされると、そのラインは消滅し、得点が加算される。同時に多くのライン（最大４段）を消去する程、高得点が得られます。

・ゲームオーバー判定：ブロックが画面上部に達した時点で、「ゲームオーバー」になります。

・ポーズ機能：ゲームプレイ中に「ＥＳＣＡＰＥ」キーを押すと、ゲームは一時停止、「ゲームに戻る、リトライ、タイトルに戻る」の選択画面が表示されます。

【ブロックの形状】

・計７種類

■　■　　　■　■　　　■　■■　　■
■　■　　　■　■■　■■　■■　■■■
■　■■　■■　　■　■　　　　
■　　　　　　　　


【操作説明】

　【タイトル・ゲームオーバー・ポーズ画面】

・「Ｗ」キーで、カーソルを上下移動できます。

・「Ｓ」キーで、カーソルを上下移動できます。

・「ＳＰＡＣＥ」キーで、「決定」となります。

・「ＥＳＣＡＰＥ」キーで、ポーズ画面を表示できます。

　【ゲーム画面】

・「Ａ」キーで、ブロックを左移動できます。

・「Ｄ」キーで、ブロックを右移動できます。

・「Ｓ」キーで、ブロックを下移動（落下）できます。

・「Ｒ」キーで、ブロックを９０度単位で右回転できます。

・「ＳＰＡＣＥ」キーで、ブロックを一瞬に落下できます。

・「ＥＳＣＡＰＥ」キーで、ポーズ画面を表示できます。